# Анализ временных рядов
Сначала считываем тренировочную выборку. Считывание из файла типа csv
происходит с помощью команды **read_csv** (библиотека Pandas). Также построен график начальной выборки с помощью библиотеки
matplotlib. Далее функция **stationary_series(time_series)** (в качестве аргумента подается исследуемый временной ряд) исследует ряд на стационарность, сначала происходит визульная реулизация ряда и его статистик.

Ряд на стационарность исследуется с помощью теста *Дики-Фуллера*. Для реализации теста Дики-Фуллера используется функция **adfuller()**
из библиотеки statsmodels. 

Далее раскладываем ряд на составляющие: тренд, сезональность, остаток в соответствии с аддитивной, мультипликативной моделями.
Аддитивная - мы прсдеставляем ряд в вид суммы данных компонент, мультипликативная - произведение компонент. Используем функцию **seasonal_decompose()**.
Также есть построение графиков данных состовляющих. Затем происходт проверка рядов на стационарность с помощью функции **stationary_series(time_series)**.

## Интегрируемость ряда порядка k
Функция **diff()** вычисляет разность исходного ряда с рядом с заданным смещением периода. Период смещения передается как параметр **period**.
Порядок интегрирования нужен для построения модели. Для этого будет использовать модель ARIMA, построенную для ряда первых разностей.

**def integration_k(time_series, k)** функция, которая определяет порядок интегрируемости ряда, если порядок не больше аргумента k.

## Построение модели ряда
Чтобы построить модель нам нужно знать:
* p — порядок компоненты AR
* d — порядок интегрированного ряда
* q — порядок компонетны MA
  
Параметр d есть и он равет 1 (порядок интегрирования). Для определения p и q надо изучить авторкорреляционную(ACF) и частично автокорреляционную(PACF) функции для ряда первых разностей.
С помощью ACF определяем q, с помощью PACF определяем p.
Для этого в пакете statsmodels имеются следующие функции: **plot_acf()** и **plot_pacf()**.

Затем с помощью функции **arima_model()** определяем компоненты AR, MA.
C помощью информационного критерия Акаике находим наилучшую модель. Строим результат модели ARIMA для тренировочного ряда.

Затем происходит считывания тестовой выборки и построение графика прогноза.

# Студенты выполнившие задание:

Рождественский Артём(312) и Зайцева Ирина(312)


